예 올 강의 주제는
오늘 다음 달도 할 것 같은데 쓰
그동안에는 근영 어떻게 한 번 광
과하게 에 지나서야 할수있는건 주제로
쭉 강했는데
어 온 으로부터 떠든 병적인
신앙생활에 대해서 말씀드릴께요
같으신 더
분들은 으
음 주로 있게 좀 신경증적 있는
경향이 있는 분들이 많이 기회를 찾아
자책을 많이 하고
어
감독님 억압을 말려놓은 분들이 초록
아들에게로 옵니다
자기 감정을 다 표현하고 그런 분
들어 채로 개신교를 같더라구요
그 왜 그런거 그랬더니 가 뜰 이
표는 있게 시도 저어 수돗물 화가
특히 온 내용이에요 걔도 되서 하는거
제일 비슷하게 사는 분들이 주로 가
짧게 오시고
어
개신교는 이렇게 말 그대로 이렇게 그
차기 개성 원리인 대로 표현하는
분들이 그쪽으로 간다 라면 생각이
듭니다
뭐 어쨌건 약 쭉 종교가 다 장단점이
있는데 음 저희 그것들이 신분이 까
같은 1 교회의 신짜오 미리 갖고
있는 잘못된 신앙 권을
맛이 걸 드려야 될 것 같다는 잠이
들어서 간이 주제를 잡았는데
사실은 하 십 년 전부터 활력을
했어요
그런데 왜 09:00
그 교회 안에 그런 문제를 어따 그
강의에서 까지 하려고 그러냐 라고
재료 하는 모델이 깨져 가지고
그동안 아게하 상대로 매료 다가 뭐
저도 쓰 에 와 이건희의 탈 때까지
됐는데 에 더 뭐 참을 이유가 없다
싶어 소
얘기하려고 합니다
어 종교계 있는데 어떤 의미가 있는가
무신론자 나 판 교회론 자들이니 쭉
무형성
약성을 이야기합니다 그 이유 거
신앙을 가져서 행복해 지고 있는
그러니 간 놈
신앙을 가졌는데 불행해 져요 그 과정
생활이 잘 안되고 자유시간 더 잘
못하고 또 경교 가 갖고 있는 어페어
악성 것 3회 기회를 못하고 오히려
사회 제금
앞 짝 존재로써 이 악기를 을 으
수행할 때에
그래서 이제 방 교 이런 자들이
생기고 으 종교의 무용 성에 대해서
얘기하는 참 생겨납니다
그런데 음 종교는
뭐 같은 꽤 만에 소위 물도 아니고
어느 특정 정교수 레몬 한번 더
아니고
종교는 사실 인간이 갖고 있는
근원적인 욕구 때문에 생긴 것이거든요
모래 갖고 있는 그런즉 감정 중에
하나가
불안이 줘 그럼
귀여움 도중에
앞날에 대한 불안이 자녀 없는 분
느껴지죠
너는 근심 걱정 하고 없고
불안함이 전혀 없다
으 그런 분들이 계시다면 그 정신병
자 이건 어 어
모든 사람들은 다 아 약간의 불안감을
다 갖고자 합니다 그게 정상이죠
예 그런데 우리가 감당할 수 있는
불안이 있고 감당 못할 그런 들이
있어요
천재지변 같은 경우에
그래 감당할 수 없는 불안이 줘 네
그런 또 환경에 의해서 불안감에
조성돼 실 때 사람은 자기들이 가
끈이 힘의 한계를 느끼게 되고
그렇다면 나에게 를 한개 쏠 었다가
보완해줄 전제 그 무엇인가를 생각하지
않을 수가 없어요
그래서 옛날에는
거대한 나무를 보고서 거기다가 개털
드렸고 뭐 돌 더 큰 게시 모카 패서
어 제사를 드렸고 그랬었죠
그러다가 이제 그 신을 모시는 그런
종교가 새기면서
4 그리스도 오유 또 불교 이렇게
여러가지 정보들이 생기게 됐죠
그 종류의 기원은
뭐
인간 개개인이 갖고 있는 그 불안 점
에 생긴 것이기 때문에 무용 썸을
논한다는 것 자체가
사실 의미가 없어요
종교 거 하나도 없는 사회의 가
어떻게 될 것인가는 뭐
공산주의 사회를 보시면 잘 아실
거예요
정격 없으며 는 결국 그 종교도 믿는
신을 대신하는 돈과 가 그 자릴 또
찾으신 에 자리를 누가 찾으려
내 크게 또 사람이 더 차지한 난
말이죠
그럼 온 04 국고에서 하는 사람들은
정말 행복한 거
이제 사회주의 국가들 으 여러날을
다녀봤는데 그렇지 않더라구요
그래서 일단 종교는 필요하다 라는
사이트인데
이런 종교가 제대로 기능을 했다가
발휘를 하려면 은 그 그 종교의 그
창시자 갖고 있는 가르침이 제대로
전달이 되어야 되는데 어떤 종교를
보더라도 그 역사 안에 보면 그 그
종교 안에 있는 신학자들이
그 초대 그 어
창시자의 가르침 어떤 외 국한 것들이
항상 이 떨어 같아 리그에도
마찬가지요 그
예 그래서 다른 놈 대로 모르고 우리
종교 갖고 있는 그런 잘못된 영성에
대해서 좀 말씀을 될 겁니다 자
종교의 따라서는
자기실현을 억압하고
유일 절대 원치 밑에 개성을 2는
집단이 있다
보통 우리는 뭐 교조 이 권위주의의
그런 얘기를 하는데
게이 종교를 통해서 개개인은 사실
성장을 해야 되거든요 근데 어떤 종교
어느 조직의 논리에 개인이 이렇게
매물 되길 원하는 그런 종교도
있습니다 가 뜰이 끼어도 그런적이
있었죠
자기 실현을 먹는 규범적 그대로
보내줄 종교에서는
작된 인간들이 종교로부터 이해받지
못하고 파악해 의 대상이 된다고
했습니다
더 문제는 이런 어떤 강압적인
분위기에 종교 안에서 성장한 사람들은
다른 사람들에게 다른 사람이다
아니면 신에게 물음을 던지지 못해
여러분은
여러분들이 번 요리에 대해서 의문을
제기한 적이 스 즉
하나님이 계실 것
의문을 가진 적이 있어요 스
예
네 그런 의문을 갖고 나면 그 다음에
생기는 감정이 죄책감 같은게 생겨요
뭔 나오고 이렇게 믿음 약하지
된 왜 이렇게 내가 믿음이 아까 하는
그 생각을 주입시켜 융 게 바로
강압적인 종교 라는 거죠
그럼 강압적인 그런 분위기 안에서는
음
영성 이라는 게 생기는데 거짓 영성
이 생깁니다
j 큰 그 문제는 물론 매매에 관한
거예요
대개 이제 그의 처음 넣은 3 드
계획에
개성 신앙인들이 얘기요 그 그래서
가르쳐 좀 가르침에 대해서 어 의심
하지 말고 믿으라 얘기를 합니다
심지어는 그 하나님이 정말 존재할까요
아니면은
교회에서 이런 일들이 있는데
이런것들이 역시 이렇게 잘못된 거
아니까 라고 문제제기를 하면 니 그
믿음이 약해서 그렇다라고 이제 지
책을 해요
심지어는 기도를 하면서
2개도 거 정말 이루어질까요 하나님이
내 기도를 들어주실 까요 이런 얘기만
해도 야단을 마저
네 그럴 때 항상 그 강압적인
교회에서 이용하는 사람이 누구냐면 던
와서도 익
더 자도 가 60 잉
예수님의 벌 하신 걸 믿지 않아서
예수님께 없던 믿음이 약한 자로
질책을 받았다
그거를 제일 많이 이용해요
이신 분들도 그렇고 계시게 목사들도
많이 이용하는데
근데 그건 사실 이 제대로 하셔야
되는게 도마 사들은 예술 멎다
3년이나 따라다니면서 불 꺼 다 본
사람 있어
개정 이런 기적은 담았던 말이죠 그런
것도 아님에도 해서
그래서 예수님 한테 책을 받았는데
예수님이 굳이 도마 서도 채택한
이유는 이 사람을 사도 로 써야
되겠군요
근데 의심이 너무 많은 거예요
병실 많다는건 예 편지 쯤 증세가
있다라는 거죠
그 12자 도중에서 성격이 온전한
사람은 한 사람도 없었어요
어
저는 옛날에 제가 16곳 못잔 에는
명동성당 들어가면 그 제대 뒤에 열두
사도의 끔 시승 대금 스타드 그럴수가
이제 타 머리에 후광이 있고 그래서
아 저분도 는 정말 완전한 그런
인격을 갖춘 분들이다 라고 시작했는데
실력 공부하고 그 분들의 이렇게 그
사저 글렀다 보면서
아 예수님께서도 이런 사업들을 뽑았지
하는 생각
그 당시에 교양이 꼭 흠이 있는
사람들이 있었는데 왜 이렇게 안 된
사람들 못 봤을까
그 열두 사도가 12가지 컴플렉스를
배편 한 사람들이 아닌가 할 정도로
제자 형편없는 사람들 뭐 같더라구요
그 중에 제일 옆엔 없었던 게 더
마셨어요
항상 볼 많이 말하고 의심도 많았어요
편집증 있었다는 거죠 펜 집중은
묻혀 쪽 의무 층을 가진 사람들이
갖고 있는 중소 역 빠 로이드 라고
하는데
매사에 의심 하는 거예요
자기 첸 찰까
에 그런데 예수님께서 그 유다는
차라리 그 배신을 하고 뛰쳐나가 짜
나요
지가 알아서 자기 삶을 정의를 했어요
근데 또 뭐 서도는 나가지도 않고
알아서 대해 속 불만을 얘기했던 거
다른 사람들한테 그
유신 입장에서 진짜 골치 아팠던 건
유다가 아니라 토마 였어요
크게 될까요 뭐 이렇게 핀 전문점
그리고 그 얼마나 그 예수님 미포
식인 어 정말 이렇게 아까 라는 쓰
그러 차이 들어요 이건 삭제를 해
겠지 해주는데 으
어차 큰
강제적인 윗 음 그리고 어떤 폭력적
믿음을 강요하는 것은 바로 강 업체인
전교 분위기가 나서 생기는 거라는
거죠
솥 밑에 메 대해서 먼저 좀 말씀을
드리면
음
[음악]
신앙인들은 그 구도자 에 삶을 산다
보시면 되요 여러분들은
6일과 4개를 배우고 모든걸 다
깨달은 기회에 c 그건 절대로 아님
개 실험 이 시작되면서 어 어
세상을 보는 관점을 어떠 새로 얻었을
뿐 이제 그 때부터 시작 이란 말이죠
저도 마찬가지 금
어서 흠 받았으니까 신학교에서 면역
0 것이니까 모든걸 다 알 거다
천만에 마시오 천만에 마십시오
모든걸 어따 다시 때 지금 이러고 또
물어보고 또 오는 과정을 계속
반복하고 있어 있
그 공부를 하면서 더 느끼게 되는건
물음이 중요하구나
의심을 하는 게 중요하고 날아든 그런
생각이 들 들어 고도 자들 갖고 있는
가장 큰 그 자원은
외 심해요
의심을 해야지 물음을 가질 수 있어요
물어봐야지 답을 들었어 있거든요
들은 답에 대해서 다시 물음을 던져야
되요 이게 성정 호전이 쓰고 패러
보거든요 해결이 말은 예 정 반 합의
과정 이라는 것이 신앙 생활에도
똑같이 적용이 됩니다
자 이렇게 사람들이 는 물음을 던져
라고 하는 이유중에 하나가
실력자들이 이런 얘길 해요
예요 특유의 모습은 광릉 작업
원형이다 거죠
이런 인간 특이 모습을 상실하게 될
때 사람들은 안주를 하게되서
심리적으로 퇴원하고 고집 쓰러지고 휴
해져 간다
그래서 방 나가는 구도 자들은 뭔가를
펼 때 권위자 들이 던지는 탑에 물
의문을 제기하고 자신만의 진실을 첫
않아서 온다
아우 사이트 것들 지라도 자신의
정체성을 형성하고 끊임없이 물음을
던지는 삶을 산다
그 이렇게
새로운 것 0 새로운 깨달음을 넘게
서도록 하는 삶이 신앙인의 삶이 라는
건데 문제는
으 종교 거
시간이 가면서 즉 경직되는 체제가
경직되는 경영 있어요 이게
많은 종교가 터 펫이 되요
4 이렇게 경직된 그런 체계가 잡히고
별이가 잡히게 되면 그때부터 의문을
갖는 것을 허용하지 않는 분위기가 그
탭도 책입니다
그러면
경직된 통역관이 라는 계시기에 예 예
2평 죽인 더덕과 는 시녀들에게
도덕을 강요하는 그런 얘 들렀다
벌어지게 만났다는 거죠
그러면 신다운 들은
물음에 제기 하지 않으니까
심리적으로는 사실 탱을 하게 돼
그게 진짜 문제란 거죠 그러면 목적인
신앙을 갖는 것이 믿음 느끼는게
절대로 아니다 라는 거예요
그래서 제가 병변이 또
께서 하신 맛있음 을 제일 좋아하는데
신앙인은 기본적으로 의심 있어야
된답니다
내가 의심하면서
믿는게 신앙인이 고 의심하면서 안
믿는게 신앙인이 아닌 사람들이 있다
라고 해 냇 어 깨 밖에서 얘기
하시는데 이 말에 가장 합리적 이
아닌가 하는 사이 떨어요 의심은 기본
이라는 거죠
내고 의 흄의 꿨는데 그래도 한 임을
선택하느냐 선택하지 않느냐
그런 데에 고백 이라는 거죠
맹목적으로 믿음을 갖게 되며 는
생기는 부작용 중의 하나가 내
사회라는
그런 심리적인 기자의 가 생긴다는 게
가장 큰 문제입니다
매사에 대해서는 제 그 유튜브에서
그도 시간좀 노렸다 강해서 따로
설명되지 않을 텐데 우리가
살아가면서 말을 하거나 행동을 하거나
생각을 하는 것이 내가 그 생각과
말과 행동을 따 선택하는 것 좀
시작하는데 시사 그렇지가 5
내일 모르 속에 이미 들어가 있는
생각들이 있어요
걔네들이 짓이란 그
거의 대부분이다
그 우리가 똑같은 물건을 보고 판단할
때도 다 다르게 판단을 하잖아요 그건
들어있는 근해 사들이 달라서 그런거
근데 운전은 메모리스 데이터 얻는
뇌사 들이 정말 건강한 것일 때는
괜찮은데
이게 병적인 것일 때는 문제가 많이
발생 한다는 거죠 그래서 우리 저희가
이제 내사 중에서도 제일 안좋은
내사를 뭐 내 마음 안에는 폭군 이다
라고 얘길 해요 근데 이게 내 맘
안에 있는 폭군이 어떻게 하나님의
모습으로
어떨 때는 뭐 이렇게 그 부처님
모습으로 이렇게
자기를 같다 이렇게 편 장 하는 그런
아주 취한 한 놈 이하 해주세요
그 이거를
마귀 라고 하기에는 아닌거 마귀는
아니고
어릴 때부터 비가 계속해서 흐트러
어떤 이야기들이 내 머릿속에서
그냥 자리를 잡은 거예요
4 이겼고 양심 처럼 양식 좀
행사하면서 우리 마음속에 자리를
잡았어요
4 이 이놈이
때로는 또 우리가 불행한 길을
선택하셔도 없고 이렇게 지시를 자꾸
내려요
그걸 식별 하는 게 정말 쉽지가 5
이거는
음 보니 분석을 받아본 그
신부들은 그것을 찾아낼 수 있는데
그냥 일반적으로 이슈 낮고 뭐뭐 들은
찾기가 좀 어려울
음 벌써
내사 라는 개념은 그 벌써 나는
심약자 개시될 때 엿보게 이제 발표를
한 번 는데
우리나라 분들 중에 그 내사를 가
짐들이 굉장히 막 우리는 경직된 커터
링크의 계획한 거
경직된 6 요관
그리고 도교 적인 불교적인 내 자들이
어 적극적으로 합쳐져서 우리 안에
들어와 g
예 100년 복잡하게 살아요
감사합니다
자 그런 그래서 너가 같군요 생각에
대해서 아니면 교회가 가르치는 생각이
돼서
붐을 터지지 않게 되면 인해 사람은
것이 동해가 되버릴 내가 그래서 어떤
판단해서 건당 쉬운 이미 강론을 왔다
막 하시는데 부터 저건 아닌데 하는
생각이 들 때가 있죠
그때는 얘기를 해 드려야 되는데 그건
아닌 것 같다고
아 크게 될 거에요 뭐 이렇게 스
아닌 것 같은데요 그
2 물론 신부님 이라면 당연히 대화를
하시고 있고
으 진상 신부 들려보는
뭐 다 노상 단가라 고교 적을 파주
겠지
자 거진 영 성령 뻥 가 이제
겸 소예 감정 이 겸손히 굉장히
아
아주 식별하기가 어려운 건데 겸손은
자녀들이 겠지만 예
겸손의 어느 호밀 이 따스 밀 이
따스
이거는 후 무 쓰라고 온 땅이여 딱
땅이라는 것은 따른 사람들이 밝고
치는 것이다 가는 그런 의미가 아니고
강건하다 라는 의미죠 흔들림이 없다
라는 그런 의미가 끄십시오 예견 소
이라는 것은 내가 나 자신에서
자신감과 자부심을 갖고 있는 상태
그게 겸 제 원래의 겸손은 그 거에요
진짜 건전한 섬들은 이거를 뭘 하겠냐
그러고 내가 할 줄 알면 하겠다
그래요
못하는거 못한다 그래요 그래서
예수님께 시도 복음서에서 이런 얘길
하셨죠
예 하거나 아녀 버나
그게 중요하다 고 얘기해 줬어요 그
얘기가
결혼한 사람은 그냥 자기를 그냥
그대로 평가하는 거에요 자기 자신을
그대로
뭐 낙 주지도 않고 높이 더 뭐 나는
그냥 이런 사람입니다 라고 얘길
하는데 이게 거짓 염소 한 사람들은
자기를 감추고 낮추는 것을 겸손
이라고 시작한 그
뭘 하라 그래도 r 제가 그걸 어떻게
할 수 있을까요 라고 돼 빠져요 그런
겸 소원이 아니고 자기 개만이 라고
얘기를 합니다
근데 이 부분을 진 점들이 가장 많이
헷갈려서요
다시 말씀이지만 겸손은 나를 드러내는
거예요
아 제가 힘을 얻지만 그 일을 하는데
찍어 도움을 드리고 싶어요 라고
앞으로 나서는 것
1번이 의견을 2개 보실래요 그럴 때
자 제가 뭐 이렇게 많은 건 없지만
그래도 제 1기 한번 얘기 볼랍니다
라고 당당하게 앞에 나서는 것 이게
겸손 이거든요 근데 저희는 계속 뒤로
빠지는 걸 겸손 이라고 패하지 특히
뭐 제가 어렸을때 * 어렸을 때 그
저한테 교리가 주지 좀 분도 똑같이
얘기를 하는데 겸손이란 친북 찍히는
거 다 아 말도 하지 않고 이렇게
어사 이드로 빠져있는 게 겸손 이다
라고 가르쳤는데 그 가르침 그분이
사실 컴플렉스에 많았던 분이 어떨까요
많은 이런 관점에서 음 유심을 평가
한다면 예수님 예수님은 정말 겸손하지
못한 분 이었죠
성전의 들어서
성전 상들이 그 장사 하려고 팔을
벌려 났는데 그거 다 뒤 죽어버려 짠
에요
그의 겸손한 사람의 타던 아니거든요
이렇게 전통적인 겸손해서 본다면 그건
용납될 수 없는 건데 예 질문
들어가서 그냥 솔직하게 자기 감정대로
행동을 하셨어요
네 저는 그 성전에서 예수님의 그
상을 뒤집 오픈 그 장면 가끔
시작하면서 쓰
오자 신부가 본당에서 만약 그렇게
했다면 어떻게 됐을까
그 준
분당 신부 거
성전건축 기동을 물론 다고
성난 마당에서 물골 파는데 보자
신부가 어떻게 기도하는 집 것이있다
이 짓을 하려고 상어 뒤지고 논다면
그 새끼를 그냥 될까 패 죽였을 거
그 생각을 가끔 해요 그 예수님이
30 대 그 그런 행동을 하셨잖아요
근데 그 당시에 그 오른 드림
않았거든 그 사람들이 볼때 정말 내심
했겠다
그 예수님은 회심 찍힐 만한 행동을
정말 많이 하셨읍니다
예 전 거지 정성 중의 두 번 찍게
그 참가 난 거지 깐 아니 있습니다
가끔 신 점들 중에 가난한 삶을 사는
것이 어떻게 사는 거냐 라고 분들
이렇게 써요
이렇게 중요한 물건을 사지 않고 비싼
물건 사지 않고 명품 사지 않고 어
정말 이렇게 그 4g 만 있고 그렇게
사는게 가난한 삶이 냐 라고 묻는
분들이 계십니다 근데 그거는
가난이 아니라 예 공상이 라고 얘기를
하죠
곰 상 바지입니다
싸구려로 옷을 있고 싸고 덮어 뭐
사울이 울 거 너 이렇게 그 생활을
운영하는 것은 슈도 조각들이 나사
책들이 해야될 설 미지
그예 번 누른 에 다르게 살아야
된다고 생각해요 저는 신 저분들은
명품으로 도배를 놓고 살아야 된다고
자켓
내가 날 거 또 꾸미지 않는 거는 그
우울증을 유학을 갈 수 있겠니
먹거든요
그래서 저는 여러분들이 우랄 때는
그냥 백화점 것으로 높은 물었다 타사
소
뭐 저리 둘의 사도 싸워 내고 다기능
격해 떠라 생각해요
그래도 요 커서 아무도 없어요
근데 신부가 우울하다고
이렇게 백화점과 가지고 뭐
정문 명품 양복을 짝 베이커 가지고
나오고 그래서 샀어 그럼 요번
바가지로 먹겠죠
수가 그런데 아무거나 맞아 죽을 거
고 예
너 뭐 사전 아주 굿 아들은 그 물질
물질적인 것보다 그 정신적인 것을
추구하는 사람들이기 때문에 이렇게
물질 뭐 술 너무 좋은 것이고 소유를
하면 정신적인 것에 집중하기가 어렵다
그래서 그래서 저렴한 걸 3
절망을 4 연유가 버리기 수 있고 맘
한테 주기 쉽고 떠나기 쉬운 그런
조건 둘이 저렴한 것등 거든요
그런 그런 물건들을 따 삽니다
근데 여러분도 그럴 필요가 없이
여러분들은
가구도 좋은거 사셔야 되고
집안의 만약에 그 어 빵빵 께서 뭐
우리 수도 대 같이 살자 그러면서 개
거리에 남이 벌이가 골드런 아방
에다가 떠놓고
어떤 남의 보는 것도 알아야 이렇게
갖다 놓고 그 우리 재활용해 대해
그런데 그러면은 애들이 좋아하겠어요
4 쉽겠죠
예 반신 점들은 그 부자 같이 살아야
되요
잘 먹고 잘 입고 잘 사셔야 되요
그게 행복하게 사는 길이고
그런데
으 우리 교회에서는 수도자들이 있게
사니까 너희들도 이렇게 살아라 라는
슈도 가 굉장히 많아
예수님 들이 이렇게 사는데 왜
신자들이 그렇게 비싸게 사느냐 라고
야간 치는 경우도 있습니다 근데
그거는 다르죠
사전에 수도자는 자기들이 좋아서
선택한 거에요
누가 시킨 것도 아니고
그니까 그냥 내가 좋아서 상태가 잘
미니 까 내가 줘서 그런 삶을 사는
것인데 내가 관여 삶을 시녀들한테
강요하는 것은 그런 폭력이 그건
아니라고 생각됩니다
저 분담 심벌 대 신 점도 한테 그런
얘기를 했어요 그그 분당이 조금
가난한 분당 이었는데 쓰 성당이 오실
때는 집에서 있는 옷 중에서 제일
좋은거 쯤 있고 라고
옷도 똑같은 미즈온 거 가지고 똑같이
닭머리 만들어 갖고 오지 말고 칵 짝
다른 위 자원의 가서 좀 오늘 누가
가지고 헤어 스타일을 다르게 하고
오라 그랬어요 근데 처음에는 신념 될
뭐 반발을 하더라구요
뭐 오자마자 이렇게 신자들의 또
잔소리 한다고
내 처는 따름 되어 또 이게 소신과
고집이 있기 때문에 끊임없이 얘기해
줘 나는 어
못생긴건 용서의 또 지저분하면 여기서
못한다고
깨끗함이 보시고 조던이 고르고
하나님을 보러 오는데 그
그냥 쓰레빠 짜 끌고
[음악]
어주 행복이 있고 그렇게 보지 말라
오고 그 계속 전설 했는데 나중엔
무기 바뀌더라구요
잘 잘읽고 문들이 앞에서는 기분이
좋아져요 보는 사람들도
최근 여러분들은 행복해야 되기 때문에
그 억지로 간암 하실 필요가 없고
참 가난이란 그럼 뭐냐 하면은 그냥
불편함을 즐기는 게 참 가나안 이라고
보시면 됩니다
주 타자들이 나 투자 특히 수도 다들
중에
우리나라에도 들어온 수온이 있는데
정말 그 원들은 이렇게
어 신발이 노즐로 그래요 그런 남들이
기뢰 버린 그런 부분들 때로 작은 예
자기들을 쓰는 그런 시도들이 있어요
그런데
그분들이 그것땜에 가능한게 아니고
그런 것들을 쓰는데 또 그게 붉고
나지가 다는거
그게 마음에 편하다는 거죠 그게 진짜
간 아니라는 거죠
근데 가짜가 나는 일부러 막 헌 옷을
입고 그러면서 다른 사람들한테 그룹
보여주려고 하는 거예요
내가 수단을 입었는데 이게 다 떨어
주거든 이거 한 벌로 버터 써 이걸
자랑하면 그건 일단 갉아 나는 게
아니죠
으
배치 적 가난한 사람들은 부잣집의 가
이끈 가라는 집에 가 입금
어느 집에 가서 나 파람 앉아 이에
있어요 편안하게
그것을 가리기 시작하면 은 그런 거
직관 아니다 라고 생각하셔도 됩니다
자 세 번째 거 쉬 침묵에 대한 건데
카토리 피해서 강요하는 것 중에
하나가 강조하는 것 중에 하나가
강조 나 강열한 것 한글자 차인데
강조와 강요는 비슷해요
일란성 쌍둥이 같은 말이거든요
침묵을 많이 강조 은 돼지가 묘를
해요
특히 예 피정을 들어가면 은제
아 말도 못하게 하고 아무것도 못보게
하고 합니다
실 학교에서도
나 자는 소치 목 밤 연대 침묵을
지키 없으니까 낮에는
어 조금 얘기하는 건 괜찮지만 은
반면 을 아이의 있게 그 입을 봉해
라라고 얘기를 했죠
그렇게 살아야 된다고
물론 이제 젊은 신학생들이 그 진리가
만 마죠 예
조용히 팜에 보여 가지고 여러 명의
계좌 향이 라면을 끓여 먹으면서
자양이 대화들 하면
면이 저런거 프랑스 돈에 그 일상을
찍은 영화가 한편 나왔었어요
빗방울 떨어지는 소리 밖에 안 들리는
그런 수 돈인데
그를 우리나라의 꾼들이 그걸 보고서
많이 감명을 받았다 그랬는데
저는 그 용어를 예후 팬만 잠깐 복구
용언의 절대로 안 봤습니다
주온 생활을 아주 진저리 나게 해
봤기 때문에
제가 진실이라는 게 문법을 요리에요
지금 어서 또는 물방울 소리가 왠만한
지겨워 좋을 거야
인간이라고 상사 보이는데 부품 워터
것일까요
그
예 불법을 캐셔 볼 거 뭐 왜
우울증에 오는 것 같더라고요
침묵은
에 거짓 직무 그는 말만 안 하는
거예요
머릿속은 복잡한 거죠
진짜 침묵은 뭐 넣으면 자기 내면
세계에 들어가서 자기 내외 제일
번호라고
바깥 세계 관심 없는 상태 그게 진짜
신무기 봅니다
건물 열심히 하는 애들은 건반을 하고
바깥에서 에 관심이 없어요
너 곰이나 타는 것들이 꼭 무것도
떴다 고 야단을 하는 거예요 왜 뒤
비켜나 소외 왜 뭐 해 왜 그렇게
난리를 친 내 되게 성적이 안 좋은
애들이 요
정말 공부한 내들은
누가 뭐라든 지 거는 그냥 공부만
해요 근데 이게 신음소리도 똑같아
개돌 때에
안으로 침잠해 들어가 면은 밖에서
누구 무슨 난리를 피워도 잘 몰라요
근데 내가 기도하는데 박혀 더블오
그게 신경 있었어 그런 내가 지금
집중이 안 됐다는 거죠
그런 사람들이 주로 강조하는 것이
2위 거짓 침목 이라는 겁니다
근데 거지 침목 은 그 부작용이 커
레어
에 얻는 결실로 별로 없고 부작용만
큽니다
요런 문양 뭐 그냥 사적인 얘기인데
신학교에서
신부들 하고 목사님들 하고 그
설교하는 것을 들어보면 은
목사님들이 훨씬 잘 해요
옥산 들은 정말 저 들으면서도
저건 아닌데 그럼 저도 끝까지 듣게
되더라구요
내 신부들은 시작하자마자 채널을 바로
돌려줄 병 엄선해서 이렇게 새 신부님
나서 강릉으로 ice 판례 쓰
그 유건 뭐 오면은
신학교에서 는 침묵을 지켜라 그러니까
말하며 굴려 를 안 시키는 거예요
그러니까
성당에 들어가서 가만히 앉아있어
이거는 1시간이고 2시간이고 다
잘해요
그냥 앉아 가지고 작은 뭐든 하 익은
앉아서 있는건 잘하는데
나를 해봐 그 그때부터 타던 게
시작하니까
그런데 목사님들은
소비 제 시간을 설 거야 주고 왔다
그렇죠
당할 수가 없는 거죠 예
올해는 예수께 대한 참된 종교적
신앙을 우리 삶의 이체 시켜야 됩니다
우리는 잘못된 종교적 신앙에서
참된 신앙으로
유아 기적 신앙에서 어른스런 신앙으로
미성숙한 신앙에서 상수 칸 신앙으로
변화를 해야 됩니다
그러기 위해서는 우리 자신의 종교관
의 신 충 을 파고 들어 오면서
우리의 참된 신앙을 시작하게 만드는
왜곡된 것들을 덜 전 해야 됩니다
우리는 우리 자신 쏙 그리고 타는
사람들은 마음속에 자리잡고 있는 그런
왜곡된 관점과 직면해 들 필요가
있습니다
이것이 예수께서 주방 하신 악의
세력들이 입니다 이런 관점들이 종교를
위해 한 것으로 만들 뿐만 아니라
우리들의 정신 건강에도 해를 끼칩니다
그런데
종교 된 부지의 잔재가 가장 근절하기
어렵습니다
1 입회 대한 더 깊은 신앙심 의전을
기울여 는 과감한 시도를 하기 보다
유기적 신앙을 신보 하면서 무지한
상태로 머무는 것이 더 안전하게
볼때가 종교 있기 때문에 그렇습니다
4 아까도 말씀드렸지만 성숙한 시
나오려 카 려면 의심을 가져야 되고
물음을 던져야 되는데 문제는 그 때
심리적으로 굉장히 불편해요
내가 이런 온 것이 하나님을 높게
하는 게 알 거 내가 이별 우물을
가는 것이 이게 정말 함 재고 전부다
뭘까 라는 그런 또 자기 질문이 계속
생겼나요
그 불편해요
그런데
모든 생명체들의 성장할 때는 반드시
그런 갈등 길을 겪게 돼 있고 그
갈등 기는 항상 불편해요
편안하게 성장하는 그런 것들은 하나도
없어
운동을 할 때도 실력이 낼 때는
실력이 늘기 전혀 세포가 반드시
좋아요
건물도 그렇고 없던 분 야권과 4
반드시 갈등 길을 겪어야 됐는데 갈등
기가
후에 편 어디 일대 없어요 그래서
많은 사람들이 이렇게 불편하게 사느니
그냥 예전 쩔어 파악해서 하는게 낮지
않을까 그래서 다시 돌아가요
그렇지 요즘 이 성경에서 강조하신
것이
낡은 천을 세우셨다 태국 입는 4로
없다 라고 한 얘기가 그 거에요
딸 근처는 말고 나 좀 해당되는 곳에
우산을 쓸 수가 없는 거죠
심령의 시도 그 내 첫 발정을 얘기할
때 중 만에 인제 그 갈등 길을
얘기요 그때 거 다 힘들다고 6도
많이 왔고 앞으로 갈꺼냐 데리고 있
거야
그양 갈려서 양 극단 사이에서
흔들리는 그런 자아를 갖고 있을 때가
갈등이다 라고 이글 합니다
근데 종교들은 베개 u 악의적 신앙을
시작을 할때 많이 강조를 해요
그중에 하나가 이제 개신교 셋째로
많이 아는데 성 경우 외우기
선교 첨두 까지 장교를 파괴 보면은
굉장히 큰 신앙을 가진 사람입니다
라고 얘기를 합니다
그런데
성경은 # 성경은 그래도 그래도 볼만
한데 그 약성은 구약성경은 정말
난장판인 냄비를 굉장히 많거든요
아버지가 딸 더 라고 상관하고
뭐 시아버지가 모면 이라고 뭐 하고
이런 어 3 생들이 굉장히 많이 있게
구역 성사 안에 있어요 그를 암기
한다는 게 무슨 의미가 있겠습니까
으
실천 소외 같은 경우에도 이렇게
말거나 맑고 말을 꺼 볼까요 1 부
구미 형성된 세계가 다 다르거든요
그 처음엔 6월 4라고 하는 그래
이제 처음에 이제 그 성 소유권 보니
있었는데
2시 사실 처음엔 예수님이 책을
났었죠
예수님은 말씀으로 서 볼 꼭 그
10대 제자를 그 얘길 듣고 있냐
따는 사람들 이익을 했고 그 1세대
가죽 꾸
그 다음 세대의 둘의 의해서
어 이거 기록을 남겨 되지 않 너
그래서인지 그 그 터져 있는 이야기
들었다 그러 모음 거죠 그래서 첫
번째로 맞는 게이지 맑고 보고 했어요
그래 제가 신학교 때
전에 신학생 가타리 신학교에서
드시라고 5
으 시 약 상설 공부를 하는데
싫어 보온 러버가 이렇게 옛날 일어
보고 있고 어 바뀐 신세라 보고
있도록 예수님 당대 썼던 희랍어로
돌로 성경을 보니까 맑고 보고옴 수의
거의
30% 40% 가
후대에 신학자들이 이렇게 편집해 놓은
그
근데 그게 마케터로 내려오면 은 더
많아지고
국가는 더 많아지고
요한의 내려오는 거의 신 학자들에
의해서 만들어진 책이라고 보는 거죠
그 중에서 정말 예수님이 이런 말을
하셨다 라고 할 수 있는 멋이 어야
그렇게 많지가 않을 뿐만 아니라
더더군다나 문제는 예수님이 얘기할 쉴
때 그 얘기를 들은 그
직업군이 거부 드렸잖아요
호호 드렸잖아요 대 패드로 도 그렇고
그 사람들이 예수님이 하신 말씀에
몇프로 마아라 들어보실까요
맑고 보군요 몇 자 안 되거든요
예수님을 3년 동안 얘기 하셨어요
3년 덩 강의한 게 이건 뭐 짱 정도
밖에 안된다는 것은 말도 안되는 거죠
그러니까 모자라 들었을 뿐만 아니라
드리면서 자기 10 되고 해놓은 것도
많았을 거란 말이죠
근데 그걸 어떤 그냥 무작정 며
불어라 그런 거는 그런 좀 우리나라는
잠이 들고
더 문제는 뭐냐면 우리가 성경을 보면
은
예수님의 가르침을 알려고 노력하기
보다
자기가 갖고 있는 관점으로 성격을
해석을 하고 싶어요
내가 아는 식으로 정겨워 보는 거죠
뭐 우리말로 있냐 아전인수 라고 얘길
하는데 그런 해 속 뜰이 백제 마라
가톨릭은 그래도
감숙 기관이 있어요 그 자의 맘대로
해서 못하게 이렇게 감시하는 것
조직이 있는데
개 신들은 정말 5
아 이걸 어떻게 죄악이라고 만들었지
할 정도로 그냥 개개인이 자기 경험
5를 성경 어떤 마음대로 해석한
것들이 너무 많이 나왔더라구요
예
또 그런 것들 어떤 시녀들한테 이게
한 이미 뜻이다 라고 얘기를 하는
거예요
그러면 신자들은 맹목적으로 걸 더
암기를 해요
그러면 절대로 성장을 못한다 라는
거죠
그래서 여러분들이 교류를 보았거나
뭔가 여서 본당 시원이 강론을 하거나
어떤 뭐 제가 는 강 이라고 할지라도
의문이 생길 때는 반드시 물음을
던져야
예 그게 여러분들의 성장할 수 있는
길이라 마시면 됩니다